---
title: Android_inerview_algorithm
date: 2023-09-03 15:54:57
tags: inter
---

# Algorithm

用过哪些数据结构

常用数据结构

有哪些数据结构   增删改查的复杂度多少

计算二叉树的高度（递归与非递归两种方式）

快排写一下，动态规划了解吗？

冒泡排序的链表实现

写个快排

都用过那些常用的数据结构，说说对树的了解？

 堆排

算法题  判断二叉树深度. 2

算法的五大基本要素有哪些？为什么算法效率不是基本要素

银行家算法

堆排序原理

b树、b+树、红黑树

红黑树怎么增加、删除节点

算法题：随机生成不重复的100个数0-99

写一个泛型方法，实现删除数组中的元素功能

返回二叉树的第k大数

返回第k大的数，先说下你能想到的方法，再选一个最优方法。

二分法查找目标数

使用一个固定长度数组实现队列，包括添加和取数据的功能

时间复杂度、空间复杂度，如何优化

链表如何优化，可以降低查询的时间复杂度？

手撕：手写一个单例模式

手撕：二叉搜索树第 k 小的节点

算法：合并区间

算法：排序数组

算法：序列化和反序列化二叉搜索树

equals和hashCode方法

手撕快速排序

讲一个红黑树和一个排序算法的时间复杂度问题的分析思路

二叉查找树的概念

树退化成链表如何解决？

B树以及B树可以解决什么问题？

图的遍历以及具体代码如何实现？（迭代）

时间复杂度和空间复杂度的概念

常见的排序算法以及时间复杂度

链表的反转怎么实现？

讲一下排序算法的思路

最后是华为经典题，一个桶5L，另一个桶7L，如何得到6L？（答出来了）面试官立马追问，有没有一种数学理论可以给这个问题提供支持来证明，1L，2L，3L，4L，6L是不是都可以得到还是只能得到其中的某几种？（到这里，我是真的麻了，考这种题真的无从准备，面试官是啥问题都能深挖深挖再深挖）（最后一题有知道的同学可以评论区留言

快排的思想    

快排解决topk问题（我哭死啊，我没有想到当前的会使用快排来进行解决topk，我之前都是使用堆排序）    

快排和堆排来进行解决topk问题    

反转链表 

合并两个排序的链表 

算法题：给你一个数组，和一个数字m，问这个数组中存不存在一个子序列（不一定连续），使得它的和为m，输出true或false

两个算法（判断链表是否有环、链表重排/链表折叠）

反转字符串

上楼梯动态规划，如果第M阶梯是不能踩的

 倒水问题，3l和5l桶子要4l水怎么搞
 算法思路，链表右移动k位和数组右移动k位怎么搞
 左右括号匹配，最少情况要加多少次括号，写在纸上拍照

树、图的存储结构

给出二叉树的前序中序，输出后序

先来了一道算法题:找出最左边的次数最多的字母。

算法题：删除排序链表中的重复元素（力扣82）

快排和反转链表

判断一个树是不是平衡二叉树，

旋转链表 LC61:
题意是这样子的：给你一个链表的头节点 head ，旋转链表，将链表每个节点向右移动 k 个位置。
输入：head=[1,2,3] k = 1
输出：[3,1,2]

22.算法题：二分法查找目标数

# JAVA

多实现接口，如果接口里面有入参出参一样的同名方法，会实现几个

说一下final，static

. final的arraylist，往里面add东西会咋样

static方法能调用非静态吗，非静态能调用static吗

面向对象三大特性，多态怎么实现

静态方法与变量是否可以继承，原因

Java内存模块分区和GC机制，

GC算法有哪些

Finalize机制

强引用 弱引用 软引用 虚引用的区别和使用场景

ClassLoader的双亲委托机制 2

.Java代理是否用过，怎么实现

类加载的过程

类加载器，双亲委派模型

对象生命周期

判断对象是否可以回收的方法

有哪些GC roots

Java引用类型

抽象类与接口区别，各自优缺点

Java泛型，泛型擦除机制

匿名内部类，原理是什么

Java引用类型，弱引用的作用，引用队列。

Java内存回收

GC roots

**垃圾标记方法(拓展了很多)**   

Java入口函数

Java异常介绍，是否所有异常都需要捕获

类编译过程

JVM 中创建一个对象的过程是什么样的？

JVM 如何判断一个对象需要被回收?

如果电脑内存是4G，已经使用了3G，现在启动一个程序需要超过1G的内存，会发生什么？(内存回收)

类加载过程是什么样的？

双亲委派模型有什么作用？

==和equals的区别

重载和重写的区别

值传递和引用传递

static、final作用

所有类的父类

this()和super()

int和Integer的区别

线程池和线程

锁了解哪些（说了分布式锁，又问我分布式锁是什么）

Java反射原理
Java面向对象的理解，封装，继承，多态

Java四次引用

垃圾回收机制

线程安全的集合有哪些（问得比较细）

进程间通信的方式

HashMap的底层实现

View的绘制过程

String、StringBuffer、StringBuidler的区别

注解的类型有哪些？

JVM的内存模型

什么是多态，怎么去实现呢

接口和抽象类的区别，它们各自的使用场景呢

java四种引用
JVM内存区域

 OOM能捕获吗 

  运行时异常与编译时异常 

了解网络字节序吗

双亲委派(写一个路径名字一样的String，new String（）会创建自己写的还是系统的)

受检异常和非受检异常

抽象类和接口的区别

java里弱引用和强引用分别用在什么场景

深拷贝、浅拷贝

# OS

进程线程在操作系统中的实现

内核态与用户态

linux内存管理机制

虚拟内存与物理内存

进程间能共享内存吗

虚拟内存

跨进程通信的几种方式

线程与进程的使用场景 

 线程安全与不安全的例子 

B站的虚拟人物么，你觉得当前的技术方面是怎么来进行实现的 
