---
title: DesignPattern
comments: true
date: 2020-11-19 17:12:03
tags:
categories: DesignPatterns
---



#### 创见型: 对象的创建

 单例模式 、工厂模式 、原型模式



#### 结构型: 类或对象的组合或组装

1. 代理模式 : 代理模式在不改变原始类接口的条件下，为原始类定义一个代理类，主要目的是控制访问，而非加强功能，这是它跟装饰器模式最大的不同。

   > 还需要理解动态代理?

2. 桥接模式: 有两种理解方式。第一种理解方式是“将抽象和实现解耦，让它们能独立开发”

3. 装饰器 : 

   1. 装饰器类和原始类继承同样的父类，这样我们可以对原始类“嵌套”多个装饰器类

      装饰器类是对功能的**增强**，这也是装饰器模式应用场景的一个重要特点。

      > 代理模式中，代理类附加的是跟原始类无关的功能，而在装饰器模式中，装饰器类附加的是跟原始类相关的增强功能。
      >
      > 对于为什么必须继承装饰器父类 FilterInputStream的思考：
      > 装饰器如BufferedInputStream等，本身并不真正处理read()等方法，而是由构造函数传入的被装饰对象：InputStream（实际上是FileInputStream或者ByteArrayInputStream等对象）来完成的。
      > 如果不重写默认的read()等方法，则无法完成如FileInputStream或者ByteArrayInputStream等对象所真正实现的read功能。
      > 所以必须重写对应的方法，代理给这些被装饰对象进行处理（这也是类似于代理模式的地方）。
      > 如果像DataInputStream和BufferedInputStream等每个装饰器都重写的这些方法话，会存在大量重复的代码。
      > 所以让它们都继承FilterInputStream提供的默认实现，可以减少代码重复，让装饰器只聚焦在它自己的装饰功能上即可。
   
   https://noteforme.github.io/2017/09/12/JavaIo/
   
4. 适配器模式：

   适配器模式是一种事后的补救策略。适配器提供跟原始类不同的接口，而代理模式、装饰器模式提供的都是跟原始类相同的接口。

   类适配器: 通过继承关系

   对象适配器：通过组合关系

5. 门面模式

   门面模式为子系统提供一组统一的接口，定义一组高层接口让子系统更易用。这个定义很简洁，我再进一步解释一下。假设有一个系统 A，提供了 a、b、c、d 四个接口。系统 B 完成某个业务功能，需要调用 A 系统的 a、b、d 接口。利用门面模式，我们提供一个包裹 a、b、d 接口调用的门面接口 x，给系统 B 直接使用

6. 组合模式

   1. 将一组对象组织（Compose）成树形结构，以表示一种“部分 - 整体”的层次结构。组合让客户端（在很多设计模式书籍中，“客户端”代指代码的使用者。）可以统一单个对象和组合对象的处理逻辑。

      > 组合模式的设计思路，与其说是一种设计模式，倒不如说是对业务场景的一种数据结构和算法的抽象。其中，数据可以表示成树这种数据结构，业务需求可以通过在树上的递归遍历算法来实现。

   

7. 享元模式

   如果这些重复的对象是不可变对象，我们就可以利用享元模式将对象设计成享元，在内存中只保留一份实例，供多处代码引用。这样可以减少内存中对象的数量，起到节省内存的目的.

   实际上，不仅仅相同对象可以设计成享元，对于相似对象，我们也可以将这些对象中相同的部分（字段）提取出来，设计成享元，让这些大量相似对象引用这些享元。

   > 思考: 提取相同对象，最终还是要创建相同的数量的对象，只是字段省略了

####  行为型:类或对象之间的交互

1. 模板模式

   模板方法模式在一个方法中定义一个算法骨架，并将某些步骤推迟到子类中实现。模板方法模式可以让子类在不改变算法整体结构的情况下，重新定义算法中的某些步骤。
   
   回调基于组合关系来实现，把一个对象传递给另一个对象，是一种对象之间的关系；模板模式基于继承关系来实现，子类重写父类的抽象方法，是一种类之间的关系。
   
2. 策略模式

   包含一组策略可选，客户端代码如何选择使用哪个策略，有两种确定方法：编译时静态确定和运行时动态确定。其中，“运行时动态确定”才是策略模式最典型的应用场景。

   >  类似于面向接口编程,策略模式包含策略的定义、创建和使用三部分，从代码结构上来，它非常像工厂模式。它们的区别在于，策略模式侧重“策略”或“算法”这个特定的应用场景，用来解决根据运行时状态从一组策略中选择不同策略的问题，而工厂模式侧重封装对象的创建过程，这里的对象没有任何业务场景的限定，可以是策略，但也可以是其他东西。从设计意图上来，这两个模式完全是两回事儿

3. 职责链模式

   将请求的发送和接收解耦，让多个接收对象都有机会处理这个请求。将这些接收对象串成一条链，并沿着这条链传递这个请求，直到链上的某个接收对象能够处理它为止。

   > 分析在retrofit filter上的应用

4. 状态模式

5. 迭代器模式

   >  一般会涉及容器 List 和容器迭代器 iterator 两部分内容

6. 迭代器模式

7. 访问者模式

   在不违背封装原则的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态，以便之后恢复对象为先前的状态

8. 备忘录模式

   这个模式理解、掌握起来不难，代码实现比较灵活，应用场景也比较明确和有限，主要是用来防丢失、撤销、恢复等

9. 命令模式

   命令模式将请求（命令）封装为一个对象，这样可以使用不同的请求参数化其他对象（将不同请求依赖注入到其他对象），并且能够支持请求（命令）的排队执行、记录日志、撤销等（附加控制）功能

   > 在策略模式中，不同的策略具有相同的目的、不同的实现、互相之间可以替换。比如，BubbleSort、SelectionSort 都是为了实现排序的，只不过一个是用冒泡排序算法来实现的，另一个是用选择排序算法来实现的。而在命令模式中，不同的命令具有不同的目的，对应不同的处理逻辑，并且互相之间不可替换

10. 中介模式

    将一组对象之间的交互关系（或者依赖关系）从多对多（网状关系）转换为一对多（星状关系